Wat hebben jullie nodig?
Wat is de impact van de verkoop
van de leukemie-afdeling voor jou?
Cleaver & Thorne in Londen?
Ben ik zo'n man met een baan
en gezin op afstand. Ja.
De afgelopen weken zijn jullie twee
topaccounts kwijtgeraakt.
Scheltema. En?
Spitzer.
Spitzer zijn we niet kwijt.
Ik ben nog in gesprek.
Wie kan er meekijken bij elke stap
die hij zet?
Ik slik de medicijnen ook. Fluxadel.
Het personeelsdossier van ene
Marcel Verweij.
John, wanneer ga je nou eens met
vakantie?
Ik kan je kop niet meer zien!
Goedemorgen, Els.
Een latte triple met een scheutje
karamel.
Wat is dit?
Spitzer gaat bij ons weg.
Toen ik Christine 20 jaar geleden
vroeg om samen met mij...
het beste advocatenkantoor van
Nederland te starten, was ze
sceptisch.
Ja. Je had EEN client. Eentje maar.
Wat ik zeg. Sceptisch.
Dus ik zei: Vertrouw me.
We gaan er iets groots van maken.
En kijk eens waar we zijn.
Drie maanden later haalden we
medicijnfabrikant Spitzer binnen.
Zoals ik 20 jaar geleden vroeg om
mij te vertrouwen...
vraag ik jullie
nu om hetzelfde te doen.
Als advocaat hebben wij de morele
plicht en daarom ben ik een zaak
begonnen tegen onze eigen client.
Bedoel je tegen Spitzer? Zeker.
In de jaren 90 bracht Spitzer
een medicijn op de markt: Fluxadel.
Een wondermiddel voor spastische
patienten.
Maar, zoals is gebleken,
met dodelijke gevolgen voor
een kleine groep mensen.
Ze hebben het middel niet goed
getest en te snel op de markt
gebracht.
Toen de effecten duidelijk
werden, hebben ze niets gedaan.
Het wordt nog steeds voorgeschreven.
En daar gaan we iets aan doen.
Wie is wij?
Wij, VDSGM.
Met de gedupeerde patienten.
Het is bewezen? Wat?
Dat Spitzer op de hoogte was van de
effecten? Daar wordt aan gewerkt.
Jezus Christus.
Daar wordt aan gewerkt?
Je begint een class action tegen
onze grootste client, zonder bewijs?
Edwin, je heel bent ver gekomen met
je opportunisme.
Maar nu werkt het niet meer.
We hebben het allemaal kunnen zien
bij de zaak Costers.
Wat jij niet ziet is dat je zonder
principes, zonder integriteit,
altijd een hosselaar zult blijven.
Een huurling. Nuttig, maar ook
uitermate vervangbaar.
VDSGM wordt het eerste
Zuidas-kantoor met een hart.
Dat is goed voor ons.
Goed voor de business.
Pap? Wat is dit?
Dit is een zaak van leven of dood.
Waarom nu?
Sabia? Dit is belangrijk.
Verweij.
Die archiefmedewerker van Spitzer,
die ontslag heeft genomen.
Het is belangrijk dat je hem vindt.
Oke.
Dus jij zet door met je class
action? Jazeker.
Zou je dat niet even met mij
overleggen?
Als in: 'Rudolf ik ben Scheltema
die je me op een presenteerblaadje
had geleverd.
Binnen de kortste tijd weer
kwijtgeraakt' overleggen?
Je bent me aan het straffen.
Ik probeer ons bedrijf te redden...
dat door jouw incompetentie in
gevaar is gebracht. Ons bedrijf?
Dat hoor ik voor het eerst
in 25 jaar.
Het spijt me wat er gebeurd is. Maar
je sleurt iedereen mee met je
'missie'! Missie?
Wij hebben Spitzer gefaciliteerd
een middel op de markt te brengen...
met ernstige bijwerkingen.
Dat halen we er vanaf. Zorg dat je
Scheltema terug krijgt. Mag ik even?
Dank je wel, Sjeel. Ik zag
dat je druk was met het jaarfeest?
Ja.
Alice in Wonderland is het thema.
We zitten financieel wat krap.
Dit jaar doen we het feest alleen
voor de fee earners.
Dus wij zijn niet uitgenodigd?
Het gaat niet, Sjeel.
Als het anders kon dan...
TELEFOON
Ja?
Nu al? O shit.
Sexy!
Ik ga zo mijn nagels laten doen.
En theekopjes.
Cancel die afspraak maar.
We zijn niet uitgenodigd.
Ik heb Rudolf gesproken.
Dit jaar is het feest alleen
voor de fee earners.
Het spijt me. Het bedrijf verkeert
even in zwaar weer.
We moeten met z'n allen de broekriem
aanhalen.
De hele dag kunnen 'we' dit, kunnen
'we' dat, maar als er iets leuks is
horen we er ineens niet bij.
Rudolf heeft me beloofd
dat als er meer ruimte is
hij het meteen goed zal maken.
Tegen die tijd heb ik een burn-out!
Daar moet je eerst voor werken,
Soraya.
ZE ZUCHT DIEP
Mam!
Dag schat.
Fantastisch dat je bent genomineerd.
Ja. Ja.
O, wat lief! Dank je wel.
Ik ga het wegzetten.
Dan ga ik even...
Dorian Blatt?
Hai, mevrouw Meijer.
Hoe is het met je?
Hallo! Hoi.
Goed. Wat leuk.
Jij bent helemaal speciaal voor
Emilie gekomen? Ja. U ook toch?
Ja, zeker. Natuurlijk.
Maar dit werk spreekt jou natuurlijk
enorm aan. Hoezo?
Je was als klein mannetje ook
al zo betrokken bij het milieu.
Jij was de enige in haar klas
die nee zei tegen een kroket
op haar verjaardag.
Vlees is moord! Zo'n klein ventje.
Je was 10 of zo.
Wat leuk! Dat Dorian er is.
Ja, Dorian is er altijd op
belangrijke momenten.
En hoe gaat het met
dat fantastische project van jou?
Met mijn boot?
Die ligt aan de ketting.
Nog steeds?
Ja.
Scheltema wil niet afbouwen
en ze leggen de schuld bij mij.
De schuld? Waarvan?
Zij zeggen
dat er fouten in het ontwerp zitten.
Maar ik heb alles goed doorberekend.
Dat had ik je toch verteld?
Ik vroeg toen of je Dorian kon
helpen.
Maar je had het toen te druk.
Ja. Maar nu niet meer.
En wie is je advocaat, Dorian?
Niemand.
Wij zijn gecrowdfund dus
de stichting heeft geen geld
om te procederen.
Waar ligt dat bootje nu?
Op de werf bij Scheltema.
Kan jij Dorian niet alsnog helpen?
Dat zou echt te gek zijn.
Mevrouw Meijer. Ja, natuurlijk.
Natuurlijk kan ik dat. Zeker.
Hier is mijn kaartje.
Bel me.
Je hebt Emilie ook zo gesteund.
In de periode dat ze rust moest
nemen en afstand...
Mam.
Ik zat niet in een kuuroord op Bali.
Ik was opgenomen voor anorexia.
Dat weet ik wel.
Maar nu ben je er weer.
En hoe.
Ach, sorry.
Jullie ook? Dank je wel.
Nou eh...
Op mijn onvolprezen dochter
en op jouw boot, Dorian.
Dank u wel.
Proost, liefje.
Sabia Bennani,
de beste advocaat die ik ken.
De enige advocaat die je kent.
Wat doe jij hier ineens?
Ineens?
Wij hebben toch een afspraak?
De secretaresse stuurde
me naar de bar.
Heeft Christine je helemaal
niets verteld? Nee.
Ze verwees me door naar jou.
Het is nogal hectisch op kantoor.
Om wat voor zaak gaat het?
Mijn medicijnen.
Ze werken dus. Ik zie het.
Je ziet er echt geweldig uit.
Dank je. Het was een trial
van een Amerikaanse farmaceut.
Ze zochten een proefkonijn.
Alleen...
De proefperiode loopt bijna af.
Als ik mijn medicijnen wil blijven
gebruiken kost me
dat 14.000 euro per maand.
14.000? En de verzekeraar dan?
Ze zeggen dat de medicijnen niet
goed genoeg getest zijn.
Wilfried, sorry,
ik moet deze afspraak verzetten.
Maar ik kom zo snel mogelijk
bij je terug, oke.
Mag ik binnenkomen? Ja.
Schoenen uit!
Op de gang. Op de gang die schoenen!
ZE ZUCHT
Het gaat over Wilfried,
die zaak die je me gaf?
Ja? Wil je die doen?
Ja, nee, heel graag.
Maar ik moet hem wel weigeren.
Want?
Spitzer. De zaak van Rudolf.
Wat heeft dat ermee te maken?
Als ik aantoon dat de verzekering
van Wilfried onnodig moeilijk doet
over slecht geteste medicijnen...
dan kunnen wij toch niet in een
andere zaak de fabrikant verwijten
dat ze niet genoeg getest hebben?
Jij ziet dit
als belangenverstrengeling?
Ik snap niet hoe je het anders
kan zien.
Ik heb me niet goed genoeg verdiept
in die zaak.
Maar... Ja.
Zeg hem dan maar
dat je ervan afziet. Ik? Ja.
Dat hoort er ook bij als advocaat.
Next!
Goedemorgen. Nee, jij niet.
Hoe bedoel je? Weg! Weg nou! Sorry.
Laat alles vallen.
We vertegenwoordigen een jonge
ondernemer tegen scheepbouwer
Scheltema.
Je had hun teleurstelling moeten
zien.
Het jaarfeest.
Je laat het aan mij over
om dat te vertellen.
Laat maar.
Als Christine gestrest is
dan gedraagt ze zich altijd zo.
Met die schoenen uit en 'next'!
Wat kom je eigenlijk doen?
Ik wil even zeggen dat ik hoop
dat we vrienden kunnen zijn.
Eh, ja.
Tuurlijk. Dat hoop ik ook.
Fuck! Fuck! Fuck! Wat is er?
Ik had Tom beloofd te koken
en hij komt zo.
Ik regel het.
Als je zorgt dat je er over
een kwartier bent staat het klaar.
Je favoriet.
Ja.
Hoe was je dag?
Ik eh...
Ach ja, niet boeiend.
Je bent laat. Was het druk?
Altijd toch?
Dank je.
Was je alleen?
Ik heb mijn best gedaan om
zo snel mogelijk thuis te zijn.
Op je huisgekookte maaltijd
dan maar.
SWINGENDE MUZIEK
MUZIEK: I'M EVERY WOMAN
Ik ben er weer!
Joehoe!
Jezus!
Wat doe jij hier?!
Ik heb ontslag genomen
bij Cleaver & Thorne. Wat?
Ik heb ontslag genomen...
bij Cleaver & Thorne.
Ja. Ja.
Kom je dan weer terug bij VDSGM?
Mmmm... concurrentiebeding.
Dus?
Dus.
En nu?
Nu niks.
Hoe bedoel je 'niks'? Je verbrandt
alle schepen achter je...
en gaat thuis niksen? Is dat het
idee? Eh... Hallo.
Kind opvoeden, huishouden runnen.
Dat noem ik niet niksen.
Maak je geen zorgen.
Ik word heus geen huisvader.
Ik wil gewoon even de tijd hebben om
te onderzoeken wat ik echt wil.
Jezus Mark. Je weet toch onderhand
wel wat je echt wil hoop ik.
We zijn geen 20 meer, he.
Welkom thuis, lieverd.
-Dank je, schat.
Sorry, liefje.
Welkom thuis.
Dank je.
Sorry.
Kak, wat een puinhoop.
Je weet dat ik dit kan oplossen, he.
Dat heb ik je vaker horen zeggen.
Voorlopig staat die zaak nog
op de rol.
Rudolf denkt dat hij doodgaat
aan jullie medicijn.
Is dat zo? Natuurlijk niet.
Want als jullie wisten
van de ernstige bijwerkingen
dan heeft hij een punt.
Ja, maar we wisten het niet.
Dus het is dodelijk?
Dat zeg ik niet.
Dat wordt onderzocht.
Succes dan maar.
Ga je al?
Jij bent bij ons kantoor weggegaan,
Pascal.
De bal ligt nu bij jou.
Wees nou eens concreet, Christine.
Wat kan je nog doen?
Denk nou eens na.
Rudolf begint een class action.
Ja...
Dus?
Dus... Hij heeft een lijst
met patienten die willen procederen.
En wie kan er nou makkelijker
aan die lijst komen dan ik?
Think about it.
Dat uitgerekend jij Dorian
verdedigt. Toevallig, he?
En dat met twee man sterk.
Nou, waar ligt dat bootje?
Hier.
Hier?
Verzuim vaststellen is nog nooit
zo makkelijk geweest.
Schuldeisersverzuim. Ja.
Wij willen wel bouwen
maar het kan niet.
Die klant van jullie heeft zijn
berekening niet op orde.
Nakoming wordt ons onmogelijk
gemaakt. Boeh!
Hebben jullie het wel geprobeerd?
Het schip is bij de eerste testrit
al gesneuveld.
Dat is oud nieuws Edward. Ik hoor
smoesjes maar zie geen bewijs.
Ha, kijk.
Ik had het kunnen weten.
Ik heb een sterk kantoor naast me
nodig, Christine.
Van wat ik hoor geloof ik niet
dat VDSGM een stabiele partner is.
Je laat je nog steeds te snel de pot
uit bluffen.
Dit keer gaat het je meer kosten
dan alleen je onderbroek. Michael.
Goed. Wat kunnen wij voor
jullie betekenen?
We begrepen
dat de drijvers doorgebroken zijn.
Kunnen we ze zien? Helaas.
Die liggen bij 't lab.
We hebben de constructie laten
testen op hefvermogen en spanning.
En?
Jouw jeugdige vriend Dorian heeft
het ontwerp geleverd.
Scheltema heeft het uitgevoerd
zoals aangegeven.
Ze bleken zo krakkemikkig
als creme brulee.
Mocht je nog tekst
en uitleg willen bij de cijfers...
Bel me gerust.
Heren.
Flat white?
Dubbele espresso.
Heb je je huiswerk niet gedaan?
Des te meer is er voor mij.
Moet je me niet iets meer paaien?
Edwin.
Je zit op een dood spoor.
Iedereen weet het.
En ondertussen gaat Lavinia
sky high.
Ik hoef je niet te paaien.
Ik kom je redden.
Waarom blijf je hangen bij
die fossielen terwijl je kan knallen
met de terminators?
GEKLOP
Cheryl van Luijn polste me net.
Wie? Een headhunter.
Of ik nog happy ben bij VDSGM.
Oh.
Grey Peterson maakt me partner
in een jaar.
Daar moet je misschien over
nadenken.
Pas maar op, Rudolf. Ik ben niet de
enige met wie ze een afspraak had.
Sjeel!
Heb jij het idee dat onze advocaten
benaderd worden door recruiters?
Niet iedereen is overtuigd van je
nieuwe koers.
Het is nogal onrustig op kantoor.
Oke. Dank je.
MUZIEK: MUSE MET FEELING GOED
GEJUICH
HARDE MUZIEK
Eens kijken wat we hier hebben.
'Collega's. '
'Dank voor het harde
werk van afgelopen jaar.'
'Teken van waardering.'
Dus er is geen geld om ons
een feestje te geven...
maar wel een vette bonus voor
de rest?
Dat is hoe jouw baas over ons denkt.
Zonder ons houden ze het nog
geen week uit. Dus.
Wat doen we?
Het is belangrijk dat je
zo snel mogelijk naar kantoor komt.
Mijn collega Lavinia wil met je door
de resultaten van het testlab heen.
Scheltema beweert dat jouw
berekeningen niet juist zijn.
Sorry. Wacht even.
Dorian?
OVERAL RINKELEN TELEFOONS
Kan iemand de telefoon opnemen?!
Weet jij waar ze zijn? Wie?
De secretaresses. Mijn pak moet naar
de stomerij. Kan je dat niet zelf?
Waar is iedereen? Ik moet
het uitgetikt en gefiled hebben.
Jongens, weet iemand hoe
dat ding werkt?
Sjeel, waar ben je?
Oke, ik snap dat jullie boos zijn.
Jullie vinden dat jullie ook recht
hebben op een winstuitkering.
Maar wat jullie doen is
werkweigering.
GELACH
Als jullie zometeen direct
weer aan de slag gaan...
dan laten we dit voor wat het was.
Als je nou eerst even
gewoon naar ze luistert.
Jullie hoeven er geen vakantiedagen
voor op te nemen.
Twee dagen vrij op kosten
van de zaak. Geen vakantie?
Het lijkt Sinterklaas wel.
Ik hoef werkweigering niet uit te
betalen.
Oke, Rudolf. Mag ik even?
Wij weigeren niet te werken.
Wij nemen compensatiedagen op.
Daar hebben we recht op.
Je kan de boel niet zomaar in
't honderd laten lopen.
Ik ga.
Als ik al mijn compensatiedagen zou
opnemen...
dan ben ik
zo rond de kerst weer terug.
Dag Rudolf.
Waarom stelt ze zich onmogelijk op?
Omdat dat de enige manier is
dat jij naar mensen luistert!
Ik heb nog nooit zoveel geld op mijn
bankrekening gehad.
En jij?
Het is echt onzin.
Er is een machtsstrijd gaande
tussen de twee senior partner.
Iedereen zoekt steun voor zijn of
haar koers.
Je zou denken: Gouden tijden.
Maar nee, hoor.
Lavinia heeft 1,5 keer mijn bonus
gekregen. Wat?!
Ik ga die headhunter bellen.
Serieus.
Christine gebruikt mij tegen Rudolf.
Ze wil dat ik hem klem zet
met de zaak Wilfried Lans.
Echt? Als ik MIJN zaak win,
staat hij er slecht voor.
Weet hij dat? Nee.
Je leert snel, Sabia.
Hoe zit het met je ambities?
Die Wilfried heeft hulp nodig.
Dat kan hij toch
ook van iemand anders krijgen?
Heilige moeder Theresa.
TELEFOON
Rudolf. Met Sabia.
Dat is zeker?
Eh, nee, dat is goed.
Ik kom er zo aan.
Ja, is goed. Tot zo.
Hij heeft mijn hulp nodig
bij een zaak.
Waarom belt hij mij niet dan?
Sorry.
HIJ ZUCHT
Ja... allemaal fikse drankgebruikers
met mogelijk gerelateerde klachten.
Sommige heel ernstig.
Zoek uit wie, dan ga ik daar
persoonlijk langs.
Natuurlijk.
Of zit je op een andere zaak?
Nee, nee.
Moet ik daarvoor iemand regelen?
Nee, ik kan het wel doen. Mooi.
En, eh... Marcel Verweij,
heb je die al gevonden?
Lastig. Iemand die niet gevonden wil
worden, heeft geen hits op Google.
Oke. Blijf doorzoeken. Ja.
Wat zeggen ze eigenlijk?
Wie? Die collega's.
Over mij. Denken ze dat die ouwe
gek is geworden? ZE LACHT
Sommigen wel, ja.
De meesten.
Hm. ZOEMER VAN TELEFOON
Je eerlijkheid wordt gewaardeerd.
Dank je wel, Sabia.
Oke, ik leg het nog EEN keer uit.
De hefboomwerking van de golven
wordt opgevangen door
de elasticiteit van de constructie.
Ja, maar dat is dus niet gebeurd.
Nee. Waarom niet?
Omdat ze de maximale belasting
van die drijvers letterlijk
hebben genomen...
en in de bewegingsenergie de
stootkracht niet hebben meeberekend.
Dat snap ik niet. Hier staat:
meerdere rekenfouten in het ontwerp.
Nee! Nou ja, dat staat er toch.
Maar hun berekeningen kloppen niet!
Hier, we hebben het gemeld.
Deze formule geeft weer
dat de stootkracht
geen constante factor is.
Die drijvers bewegen op de golven...
Wacht.
Dat begrijp ik dus niet.
Probeer mij als leek, in
Jip-en-Janneketaal uit te leggen...
Het is toch heel duidelijk?!
Een object krijgt een impuls
als de...
Het staat hier ook gewoon.
X = At tot de macht 2...
Tot de macht 2, gedeeld door 2
is kleiner dan X. Ja...
Kijk, lieverd... ZE ZUCHT
De rechter is dan al lang afgehaakt,
hoor.
Nou, weet je? Ik ga er zelf gewoon
nog even naar kijken vanavond.
Dan komt het allemaal goed.
Arend, met Lavinia.
Vermeer.
Ja, hee... ja.
Dat is zeker lang geleden, ja.
Hee, moet je luisteren.
Ik zit met een project...
en ik kom er niet uit.
Het is iets heel technisch...
en toen zat ik te denken: Wie is nou
de briljantste man die ik ken?
Hm-m.
Wist je dat je aan het type scheur
kan zien waardoor-ie veroorzaakt is?
Toen ik dat ging onderzoeken,
kwam ik erachter dat het niets
met zijn berekeningen te maken had.
De verbindingen van de drijvers zijn
gelast op een te lage temperatuur.
Daardoor zijn scheuren ontstaan.
Lasfouten dus. Ja.
Als we dit goed spelen, kunnen we
Scheltema raken waar het pijn doet.
Ik heb laten uitzoeken
wat Dorian aan inkomsten derft...
nu de bouw van de boot stilligt.
Minstens 10.000 euro per dag.
We gaan Scheltema zo hard uitkleden
dat hij met hangende pootjes
bij ons terugkomt.
GEKLOP. Emilie!
Zal ik even op de gang wachten?
Nee, ben je gek? Kom binnen!
Schat, wat heerlijk om je te zien!
Lavinia, dit is Emilie,
mijn dochter. Hoi.
Hai! Emilie. Lavinia. Hoi. Hai.
Ik kom eigenlijk alleen even zeggen
dat ik heb gewonnen.
Met die kunstprijs. Echt?! Ja.
Dat is fantastisch! Ja.
Gefeliciteerd!
En ik dacht: Misschien
vind je het wel leuk om...
om naar de uitreiking te komen.
Ik moet dan een praatje houden
en zo, en...
dat vind je misschien leuk.
Ja, zeker.
Gefeliciteerd! Ja, dank je wel.
Gaaf zeg, een kunstprijs.
O, liefje...
wat vervelend nou.
Ja, ik...
Ik heb die dag zitting.
O! Ja...
Met Dorian.
Nee, ja, snap ik.
Het is jammer.
Veel succes.
Christine...
Ik kan die zitting doen.
Nee... ja... ja, dat...
Nou, we zien wel.
Blijf je gezellig mee lunchen?
Eh, nee.
Ik moet er weer vandoor. Oke.
Ja. Ja. Oke.
Dag, schat.
Kunstprijs!
Sjeel!
Wat woon je leuk.
Kom binnen. Ja.
Ja, eh... ik... eh...
Ik heb 't niet goed aangepakt.
Dat geef ik toe.
Natuurlijk moeten jullie komen...
morgenavond.
Alles... alles is geregeld.
En dan hoop ik dat we een punt
kunnen zetten...
achter deze kwestie.
Rudolf, ik, eh...
Ik werk al mijn halve leven
voor jou.
Ja...? Nou, misschien wordt het tijd
om iets nieuws te proberen.
Een frisse start, ergens anders.
Ja...
Dat zou echt heel vervelend zijn.
Voor het kantoor, voor onze
praktijk... Voor het kantoor.
Nee, maar ook voor jezelf.
Alle kennis die je hebt vergaard...
Hm.
Dus, eh...
ik zie jullie morgenavond?
Is dit een ja?
Hoe werkt dat eigenlijk...
als alles altijd over jou gaat?
Als mensen bang worden je tegen te
spreken omdat ze iets van je moeten.
Geld, een baan, een pleidooi...
Ga je op een gegeven moment dan ook
zelf denken dat de hele wereld
om jou draait?
Nee, natuurlijk niet. Nee?
Weet je ¼berhaupt
wanneer ik jarig ben?
Ach gut.
Bij Noordermeer zei je, he?
Ja, klopt. Ja.
En als je nog meer
patienten vindt die willen praten,
zodat je het op de mail, he?
Ja, doe ik. Dank je wel, Sabia.
Geen dank.
ZACHT GEPRAAT OP DE RADIO
NAVIGATIE: Sla rechtsaf.
Keer om.
Volg de aangegeven route. Hmm?
Volg de aangegeven route.
Ja... welke route?
HIJ ZUCHT DIEP
HIJ ADEMT ZWAAR
Sjeel? Eh...
Ik weet dat jij me niet
wilt spreken, maar...
Luister, ik...
Ik lig, eh...
Ik heb een probleem.
HIJ SNIKT
Ja... Kom, kom, kom.
Ja. Kom, kom, kom, kom.
RINGTONE
GEROEZEMOES
Hallo. Hallo.
Nou... laten we gaan winnen, he?
Ja. Succes. Succes. Dank je wel.
Wat doe jij hier?
Nou, Sabia, volgens mij ben ik
de enige die weet dat je hier
aan het pleiten bent.
Dus? Dus... hahaha.
Dus kom ik je succes wensen.
En dit...
dit soort dingen heb je niet nodig.
Ja?
Ah! De vieze tuinheks
van Grey Peterson.
Nou, daar win je sowieso van.
Succes.
Meester Bennani, er zijn
heel veel kuurtjes, pillen,
controversiele therapieen...
die allemaal claimen
zieke mensen te helpen.
Een hele zieke mensen
zullen misschien ook echt voelen
dat het helpt.
In sommige gevallen noemen we dat
een placebo-effect.
Moet er een verzekeraar
daar aan betalen?
Het is onvoldoende klinisch bewezen
dat de medicijnen die de heer Lans
wil gebruiken, effectief zijn.
Wilfried.
U zegt 'de heer Lans'...
ik zeg Wilfried.
Hij is 19 jaar.
Een jongen wiens droom het is
om pianist te worden.
En dat heeft hij ook vervuld.
Maar als wij de leukemie
niet stoppen, dan kan hij niet eens
piano meer spelen.
Dat is geen antwoord op mijn vraag.
Jawel.
In productie 15 ziet u
de testresultaten van de fabrikant.
Dat is een gevalletje
'wij van WC-eend'.
Het woord is aan meester Bennani.
Het uitgangspunt dan moeten zijn
dat we er alles aan willen doen
om Wilfried te laten genezen.
En bovendien, internationale
opvattingen en kennis van experts...
moeten worden meegenomen in de
overweging wel of niet te vergoeden.
Zo is ook bepaald
in recente jurisprudentie.
Volgens mij ging het daar
om een andere ziekte.
Lyme, volgens mij.
Dat lijkt me geen belemmering.
Goed. Meester Bennani, ik stel voor
dat uw collega en haar client...
de testresultaten in de zaak
van de heer...
eh, van Wilfried nog eens bekijken.
Voorlopig dient de verzekeraar
de medicijnen te vergoeden.
KLAP VAN HAMER
Beetje zin in? Nee.
Ah, joh... piece of cake wordt dit.
Christine? Tijd om ze
door het stof te trekken.
Ik zou deze zitting toch doen?
Sorry. Het is persoonlijk.
In het jaarverslag van Scheltema
gaat het over maatschappelijk
verantwoord ondernemen.
Fancy woorden, die hol klinken
wanneer je Dorian in actie ziet.
Een stofzuiger voor de zee.
Dat is maatschappelijk verantwoord
ondernemen.
Stop met het verschuilen achter
aandeelhouders en advocaten...
en lever een fatsoenlijke boot.
Dat zou moreel juist zijn.
Dank u wel, meester Meijer.
Ik kan het gewoon nog niet geloven!
Nee?
Zo heb je niks en zo heb je alles.
En hij moet binnen drie maanden
leveren.
Zag je die kop van Scheltema?
O, heerlijk!
Moet jij Emilie niet even bellen?
Nee, joh.
Nee, die heeft het, eh...
vast te druk met andere zaken.
DEURBEL - HOND BLAFT ZACHT
FEESTMUZIEK DIE LANGZAAM AANZWELT
MUZIEK, GELACH EN GEPRAAT
Hihihi! Dat heb jij weer, hoor.
MUZIEK: 'FUNK SOUL BROTHER'
VAN FATBOY SLIM
Sinds wanneer zit er een mossel
in Alice in Wonderland?
Ik ben een oester.
Sinds wanneer zit er een Edwin
de Keizer in Alice in Wonderland?
Zo! Kijk eens wie we daar hebben.
Ken ik niet. Dat is good old Arthur.
Een vieze overloper.
Hee! Nou... Arthur?
HIJ LACHT Da's een verrassing!
Ja, inderdaad. Dank je wel.
Waar is je compagnon?
Eh... Hee! Arthur!
Wat doe jij nou hier? Ja, ik, eh...
Ik heb iets goed te maken.
Oh? Ja... je had gelijk.
Deze zaak kost me inderdaad meer
dan m'n onderbroek.
Je hebt jezelf overtroffen,
Christine.
Kop op, Arthur.
It's all in the game!
Ja, weet ik, weet ik. Dat heb ik ook
tegen Michael Clark gezegd.
Hoe bedoel je? Ik heb hem bedankt
voor zijn diensten.
Dus, eh...
als jullie nog ruimte hebben
voor een nieuwe client...
Hmm? Hmmm...
Alleen als je die onderbroek weer
op je kop trekt. Hahaha!
Ja, doe ik! Doe ik! Deal!
Voila. Hahahaha!
Hier, een glas water.
Jij zit vast
al aan de taks van twee wijn.
En jouw taks? Waar zit die?
Bij Korsakov?
Nee,
als ik morgenochtend wakker word
gemaakt door de schoonmaakploeg.
En het erge is:
Jij meent het nog ook.
Ja, maar ik heb wel 5 miljoen
binnengehaald.
Wat? Meer dan ik, bedoel je?
Nee, ik bedoel dat het mijn beurt is
om partner te worden.
Ik heb er keihard voor gewerkt.
En ik niet?
Ach, kom op, Lavinia, jij bent
met een zilveren lepeltje in je mond
geboren.
Je vader was advocaat
en je opa ook.
Je weet niet wat je zegt, man.
Hee, neem er nog een!
En dream on!
GEJOEL EN GEFLUIT
Hoe heb je dat voor elkaar gekregen?
Ja, gewoon toegeven dat ik fout zat.
Heel simpel.
Hmmm! Nou... proficiat!
1-1, partner!
Hee! Hai. Wat doe jij hier?
Eh, ik, eh...
Ik kwam je ophalen.
Ik zou toch een taxi nemen?
Ik was in de buurt. Kom.
Ik breng je naar huis.
Nee, het is koud, het is ver.
Ik neem gewoon een taxi.
HIJ LACHT SCHAMPER
Daar is je collegaatje.
Mislukt! Tom!
Doe normaal.
Mislukt. Wat? Je date.
Ben ik precies op tijd, of niet?
Hoeveel heb jij gedronken?
Je ziet toch hoe hij naar je kijkt.
Die baalt dat-ie niet achterin
een taxi tegen je aan kan zitten.
Fuck you!!! Tom!
We gaan nu naar huis.
Neukt-ie lekker, of niet?
We gaan naar huis. Ik ga een taxi...
Ga lekker achterop!
Ik ga niet bij jou...
Je bent stomdronken!
Stel je niet aan!
Je doet me pijn. Stel je niet aan.
Je hoort bij mij, toch?
Fuck jou!
Ik hoor bij niemand!
GEFRUSTREERDE ZUCHT
ONVERSTAANBAAR GESPREK
Hee...
ben je oke?
Sabia, ik...
Sa...
Sabia. Wat?
Dit is toch wat je wilde?
Wat the fuck wil jij nou?
Wat? Ben ik nu niet meer
interessant genoeg voor je?
Wat, ben ik te makkelijk?
Fucking loser! Echt een fucking
dronken fucking loser...
Sabia... die alleen
maar aan zichzelf denkt. Sabia!
VOETSTAPPEN VERWIJDEREN ZICH
*Als 't effe kan, ja dan
*Als 't effe, effe, effe kan
Rudolf, ouwe Shylock. Hmm?
Hahaha! Moeten wij niet nog even
afpilzen, beneden? O ja?
Hebben wij geknikkerd, ooit?
Ga lekker slapen.
Wat zie je eruit, man. Wat is dit?
Nee, jij bent, eh...
Ik, eh... Nee. Maar luister.
Sorry. Sorry.
Sorry, sorry, sorry.
Luister. Eh...
Sabia. Ja, die ken ik.
Ja. Die zaak, van,
van die kankerpatient.
Hoe heet-ie ook alweer?
Eh... Wilfried Lans. Precies, ja.
Wat is daar mee?
Mocht ze niet doen, toch?
Vanwege belangenverstrengeling
met die class action van jou?
Ja, dus? Ja, dus...
Rudolf, ze stond gewoon vanochtend
in de rechtszaal te pleiten.
Ik zeg het je:
Zij hoort hier niet.
MUZIEK: 'GIRLS JUST WANNA HAVE FUN'
Nieuwe... broek? Ja.
Ik ga zo meteen een rondje doen.
Ben jij niet een beetje jong?
Is dat je openingszin?
Zij heeft mij erin geluisd! Zij
heeft gezegd dat ik moest vliegen!
We sluiten allemaal compromissen,
maar Sabia niet!
Hou je mond ga aan het werk!
Het antwoord is niet
het probleem bij jou.
Stel je wel de juiste vragen?
NPO ONDERTITELING TT888, 2018
informatie: npo.nl/help